# Título: PASO DE PINCHAZOS: POR QUÉ NO QUIERO PERDER PESO CON FÁRMACOS (y me parece bien quien lo necesite)
# URL: https://www.youtube.com/watch?v=kwM7VGc7kiM
# Idioma: NA.es
#
Language: es¿Qué tal, mis queridos amigos?¿Qué tal, mis queridos amigos?Bienvenidos a un nuevo vídeo aquí delBienvenidos a un nuevo vídeo aquí delcanal manual, el canal donde hablo decanal manual, el canal donde hablo decasos de empresa, finanzas,casos de empresa, finanzas,emprendimiento, inversión, algo deemprendimiento, inversión, algo devideogre.Y de hecho estaba pensando que pensandoY de hecho estaba pensando que pensandocuáles eran las temáticas que iba acuáles eran las temáticas que iba atocar en este mi tercer canal manual,tocar en este mi tercer canal manual,pues el tema del videoblog no lo estoypues el tema del videoblog no lo estoyexplotando tanto como tenía yo en misexplotando tanto como tenía yo en misinicios pensando, ¿no. Siempre con lainicios pensando, ¿no. Siempre con laidea o con la tendencia, la inerciaidea o con la tendencia, la inerciamental de intentar presentarte historiasmental de intentar presentarte historiasinteresantes. Y lo cierto es que hoy voyinteresantes. Y lo cierto es que hoy voya hablar, bueno, lo he tocado en losa hablar, bueno, lo he tocado en losúltimos tiempos y te estoy hablandoúltimos tiempos y te estoy hablandodirectamente de cosas de mi trabajo quedirectamente de cosas de mi trabajo quecreo que muy poca gente hace, como, porcreo que muy poca gente hace, como, porejemplo, cuánto me paga YouTube por unejemplo, cuánto me paga YouTube por unmillón de vistas o cómo veo yo el futuromillón de vistas o cómo veo yo el futurode Google y de mi trabajo ode Google y de mi trabajo orecientemente en el Cascarón de Nuezrecientemente en el Cascarón de Nuezacabo de publicar un vídeo donde teacabo de publicar un vídeo donde tecontaba ese cambio físico que he estadocontaba ese cambio físico que he estadohaciendo en el último año y te contabahaciendo en el último año y te contabalo que era toda la trayectoria, ¿no. Conlo que era toda la trayectoria, ¿no. Conla idea, por cierto, de en este canalla idea, por cierto, de en este canalmanual ir subiendo vídeos periódicamentemanual ir subiendo vídeos periódicamenterelacionado con eso. Me interesa mucho,relacionado con eso. Me interesa mucho,me interesa muchísimo que en losme interesa muchísimo que en loscomentarios me digas si te parece buenacomentarios me digas si te parece buenaidea que toda esa parte de crecimientoidea que toda esa parte de crecimientopersonal, que no es solamente por lapersonal, que no es solamente por laparte de la economía o del intelecto,parte de la economía o del intelecto,sino también del físico, que vansino también del físico, que vaníntimamente unidos, de eso va esteíntimamente unidos, de eso va estevídeo, si te parece bien, que lo subavídeo, si te parece bien, que lo subaaquí en este canal que yo teníaaquí en este canal que yo teníaenmarcado como videoblog y esosenmarcado como videoblog y esoscontenidos si te los has perdido, el delcontenidos si te los has perdido, el delvídeo donde explico el método, el delvídeo donde explico el método, el delvídeo sobre el millón de visualizacionesvídeo sobre el millón de visualizacioneso por ejemplo un vídeo que publiqué noo por ejemplo un vídeo que publiqué nohace mucho sobre un experimento que hehace mucho sobre un experimento que hehecho aquí en YouTube creando un canalhecho aquí en YouTube creando un canalcanal, una especie, utilizando unacanal, una especie, utilizando unaespecie de canal entre comillas secreto,especie de canal entre comillas secreto,no voy a decir que engañando a la gente,no voy a decir que engañando a la gente,sino subiendo los mismos contenidos,sino subiendo los mismos contenidos,pero en un canal que se parece muchopero en un canal que se parece muchopara comprobar el peso que tienen lospara comprobar el peso que tienen lossuscriptores. Todas esas cosas que a losuscriptores. Todas esas cosas que a lomejor tú no has tenido que ver en estemejor tú no has tenido que ver en estecanal, te las voy a poner al final decanal, te las voy a poner al final deeste vídeo, porque la idea es poner aquíeste vídeo, porque la idea es poner aquírecursos que os sirvan a todos. Y si terecursos que os sirvan a todos. Y si teha despertado la curiosidad, al final deha despertado la curiosidad, al final deeste vídeo vas a tener esos tres vídeoseste vídeo vas a tener esos tres vídeosaquí puestos para que puedas seguir,aquí puestos para que puedas seguir,pues eso, viendo cosas que yo creo quepues eso, viendo cosas que yo creo queson interesantes. Pero al respecto deson interesantes. Pero al respecto deesto, si has entrado en este canal, enesto, si has entrado en este canal, eneste vídeo en concreto, pues es porqueeste vídeo en concreto, pues es porquetienes curiosidad qué es lo que tengo yotienes curiosidad qué es lo que tengo yoen contra de todo esto, ¿no. Sobre todoen contra de todo esto, ¿no. Sobre todoesto viene de lo de los medicamentos yesto viene de lo de los medicamentos yconcretamente los pinchazos paraconcretamente los pinchazos paraadelgazar de esa famosa canción deadelgazar de esa famosa canción deSabina, eh, que a mí siempre me viene aSabina, eh, que a mí siempre me viene ala cabeza cuando veo el tema este de losla cabeza cuando veo el tema este de lospinchazos, que es algo así, decía algopinchazos, que es algo así, decía algoasí como tienen pastillas para no soñar.así como tienen pastillas para no soñar.Pues eso, deme pastillas para no soñar,Pues eso, deme pastillas para no soñar,¿no. Y ahora lo soñado precisamente que¿no. Y ahora lo soñado precisamente quees deme pastillas o en este casoes deme pastillas o en este casopinchazos para adelgazar. Y espinchazos para adelgazar. Y esverdaderamente divertido. Me haceverdaderamente divertido. Me hacebastante gracia como lo primero que tebastante gracia como lo primero que tedice alguien sin conocerte de nada y sindice alguien sin conocerte de nada y sinconocer tu vida y tu bagaje, eh, este seconocer tu vida y tu bagaje, eh, este seha pinchado, este se está poniendoha pinchado, este se está poniendotestosterona, está haciendo untestosterona, está haciendo untratamiento, que me lo he tenido quetratamiento, que me lo he tenido queapuntar trt, eh, tratamiento deapuntar trt, eh, tratamiento dereemplazo de testosterona que yo nireemplazo de testosterona que yo nisabía que existía y, por supuesto, yo mesabía que existía y, por supuesto, yo mehe pinchado. Los 20 kg de peso que hehe pinchado. Los 20 kg de peso que heperdidos han sido porque me he estadoperdidos han sido porque me he estadoponiendo pinchacitos. Bueno, puesponiendo pinchacitos. Bueno, puesprecisamente de eso te quería hablar enprecisamente de eso te quería hablar eneste vídeo, porque personalmente noeste vídeo, porque personalmente noestoy en absoluto a favor de losestoy en absoluto a favor de lospinchazos. Y primero de todo, déjame quepinchazos. Y primero de todo, déjame quehaga una aclaración importante. Vamos ahaga una aclaración importante. Vamos ahacer un paréntesis importante. Primerohacer un paréntesis importante. Primerode todo, no estoy absolutamente ende todo, no estoy absolutamente encontra de la gente que decida que secontra de la gente que decida que se[ __ ] Cada uno que haga lo que le dé[ __ ] Cada uno que haga lo que le déla gana y más si además se lo hala gana y más si además se lo harecetado su médico. No tengo ningún tiporecetado su médico. No tengo ningún tipode prejuicio ni es un vídeo parade prejuicio ni es un vídeo paracriticar a la gente que utiliza loscriticar a la gente que utiliza lospinchazos para perder peso. En segundopinchazos para perder peso. En segundolugar, en ningún momento me he pinchadolugar, en ningún momento me he pinchadoni me he planteado pincharme. yo, Juanni me he planteado pincharme. yo, JuanFrancisco Calero, personalmente y salvoFrancisco Calero, personalmente y salvoque por cuestiones de salud fueraque por cuestiones de salud fueranecesario, es decir, yo no lo descartonecesario, es decir, yo no lo descartocompletamente, yo lo que descarto es encompletamente, yo lo que descarto es enmi estado de salud y físico actualmi estado de salud y físico actualpincharme para perder peso. Y en ningúnpincharme para perder peso. Y en ningúncaso he hecho eso, ni me he tomadocaso he hecho eso, ni me he tomadoningún tipo de producto, niningún tipo de producto, nianabolizante, ni nada de nada. Como teanabolizante, ni nada de nada. Como tecontaba en el vídeo anterior, en loscontaba en el vídeo anterior, en losúltimos 2 meses y pico he empezado aúltimos 2 meses y pico he empezado atomar algunos suplementos precisamentetomar algunos suplementos precisamenteporque la fase de pérdida de peso conporque la fase de pérdida de peso conmantenimiento de masa muscular la hemosmantenimiento de masa muscular la hemosconseguido y ahora estamos en una faseconseguido y ahora estamos en una fasenueva en la que quiero seguir bajandonueva en la que quiero seguir bajandoalgo más la grasa en el cuerpo yalgo más la grasa en el cuerpo yaumentando la definición, la masaaumentando la definición, la masamuscular, igualmente, definición y masamuscular, igualmente, definición y masamuscular. Para eso hay que perder grasamuscular. Para eso hay que perder grasay si es posible seguir aumentando uny si es posible seguir aumentando unpoco la masa muscular. Y lo que hepoco la masa muscular. Y lo que heempezado a tomar son creatina,empezado a tomar son creatina,suplementos eh, que son proteínasuplementos eh, que son proteínabásicamente en polvo para cuando me voybásicamente en polvo para cuando me voya entrenar y creatina, que no es tantoa entrenar y creatina, que no es tantopor aumentar la masa muscular que yapor aumentar la masa muscular que yasobra, sino más bien por no solamentesobra, sino más bien por no solamenteretenerla, sino por mejorar laretenerla, sino por mejorar larecuperación e igualmente también porquerecuperación e igualmente también porqueestá demostrado que ayuda al cerebro yestá demostrado que ayuda al cerebro ymi trabajo es muy intensivo mentalmente.mi trabajo es muy intensivo mentalmente.Bueno, hechas todas estas aclaraciones yBueno, hechas todas estas aclaraciones yhecho el disclaimer de que si te quiereshecho el disclaimer de que si te quierespinchar o te has pinchado, este no es unpinchar o te has pinchado, este no es unvídeo para burlare de ti ni criticarte.vídeo para burlare de ti ni criticarte.lo que te quería dar es mi punto delo que te quería dar es mi punto devista al respecto. En primer lugar,vista al respecto. En primer lugar,estos pinchazos para perder peso, que esestos pinchazos para perder peso, que esuna auténtica novedad y una revolución auna auténtica novedad y una revolución anivel mundial que ha hecho que millonesnivel mundial que ha hecho que millonesde personas hayan perdido peso de manerade personas hayan perdido peso de maneraefectiva y que además las compañíasefectiva y que además las compañíasfarmacéuticas eh que están detrás puesfarmacéuticas eh que están detrás puesse hayan hecho milonarias con else hayan hecho milonarias con elcrecimiento de las acciones en bolsa ycrecimiento de las acciones en bolsa yun larguísimo, etcétera. Bueno, pues esun larguísimo, etcétera. Bueno, pues esuna muy buena noticia en tanto en cuantouna muy buena noticia en tanto en cuantoestá demostrado científicamente que unaestá demostrado científicamente que unapérdida de peso en personas que tienenpérdida de peso en personas que tienensobrepeso ayuda a mejorar la salud ensobrepeso ayuda a mejorar la salud engeneral y en el corto plazo de todosgeneral y en el corto plazo de todosaquellos indicadores de riesgo comoaquellos indicadores de riesgo comopueden ser los relacionados con lapueden ser los relacionados con ladiabetes, los relacionados con lasdiabetes, los relacionados con lasenfermedades cardíacas oenfermedades cardíacas ocardiorrespiratorias. Muy bien,cardiorrespiratorias. Muy bien,fantástico. Ahora tenemos un montón defantástico. Ahora tenemos un montón demedicamentos de este tipo. Antesmedicamentos de este tipo. Antesteníamos otro tipo de medicamentosteníamos otro tipo de medicamentostambién para quemar o acelerar la quematambién para quemar o acelerar la quemade grasas. Yo me hecho aquí una lista yde grasas. Yo me hecho aquí una lista yme hace gracia porque ya ni entiendo mime hace gracia porque ya ni entiendo miletra. Tenemos a los Wegobi y Ozempicletra. Tenemos a los Wegobi y Ozempicque son de la misma familia. Tenemos aque son de la misma familia. Tenemos alos Monjaro, tenemos a los Riversus. Yalos Monjaro, tenemos a los Riversus. Yaes que no sé ni lo que me he escritoes que no sé ni lo que me he escritoaquí. Los Ashenda, los Misimba, losaquí. Los Ashenda, los Misimba, losChevical, los Fondayo. Aquí he mezcladoChevical, los Fondayo. Aquí he mezcladolos medicamentos que son puramente ehlos medicamentos que son puramente ehpara quitar peso, que vienen derivadospara quitar peso, que vienen derivadosde los medicamentos que estaban pensadosde los medicamentos que estaban pensadospara la diabetes tipo 2 y esospara la diabetes tipo 2 y esosmedicamentos que sirven para fundirmedicamentos que sirven para fundirgrasa. Eh, hay una buena lista, ya comograsa. Eh, hay una buena lista, ya comopuedes ver, ¿no. Pero los que se hanpuedes ver, ¿no. Pero los que se hanpuesto muy de moda y han creado el boompuesto muy de moda y han creado el boomgigantesco son los medicamentos quegigantesco son los medicamentos queexperimentando con ellos para ehexperimentando con ellos para ehintentar vencer la diabetes, seintentar vencer la diabetes, sedescubrió que tenían un efecto sobre eldescubrió que tenían un efecto sobre elpeso de las personas que se estabanpeso de las personas que se estabanexperimentando muy interesante. De ahí aexperimentando muy interesante. De ahí atodos los ensayos y análisis clínicos, atodos los ensayos y análisis clínicos, atodas las pruebas y, finalmente, a lastodas las pruebas y, finalmente, a laslicencias para su comercialización.licencias para su comercialización.Bueno, hasta aquí todo bien. Te tengoBueno, hasta aquí todo bien. Te tengoque decir, además, que eh aparte de queque decir, además, que eh aparte de quehaya gente que siempre tiene que buscarhaya gente que siempre tiene que buscarel lado oculto, ¿no. O intentar pensarel lado oculto, ¿no. O intentar pensarque estás mintiendo o estás engañando,que estás mintiendo o estás engañando,son muy poquitos. Yo siempre os lo digoson muy poquitos. Yo siempre os lo digoa vosotros y además se lo digo también aa vosotros y además se lo digo también amis clientes que si algo caracteriza lasmis clientes que si algo caracteriza lascomunidades que piloto es que tienen uncomunidades que piloto es que tienen unnivel muy por encima de la media a todosnivel muy por encima de la media a todoslos niveles, pero bueno, pues algúnlos niveles, pero bueno, pues algúngarbanzo por ahí suelto siempre que estágarbanzo por ahí suelto siempre que estáduro y que no va a tender las razones oduro y que no va a tender las razones oque entra simplemente para decir unaque entra simplemente para decir unaestupidez y marcharse como diversión. noestupidez y marcharse como diversión. notiene ninguna importancia. Pero lotiene ninguna importancia. Pero locierto es que además en mi entorno hecierto es que además en mi entorno hevisto muchas personas que se han estadovisto muchas personas que se han estadopinchando y me llama mucho la atenciónpinchando y me llama mucho la atencióncomo los médicos recetan con muchacomo los médicos recetan con muchaintensidad y con mucha velocidad esteintensidad y con mucha velocidad estetipo de medicamentos para todo el mundo,tipo de medicamentos para todo el mundo,¿no. Y como te digo, yo personalmente mi¿no. Y como te digo, yo personalmente miposicionamiento está totalmente enposicionamiento está totalmente encontra de esto, salvo que porcontra de esto, salvo que porprescripción médica, por facultativo,prescripción médica, por facultativo,sea interesante por un problema de saludsea interesante por un problema de saludque yo considero que es un riesgoque yo considero que es un riesgoimportante o severo. Y ahora te voy aimportante o severo. Y ahora te voy aexplicar mis porques. Básicamente sonexplicar mis porques. Básicamente sontres motivos, tres los niveles. Entres motivos, tres los niveles. Enprimer lugar, el más fácil y el sencilloprimer lugar, el más fácil y el sencilloes que estos medicamentos no sees que estos medicamentos no sediseñaron ni se desarrollaron paradiseñaron ni se desarrollaron paraperder peso. Son efectos colaterales, alperder peso. Son efectos colaterales, aligual que la Viagra y otros muchosigual que la Viagra y otros muchosmedicamentos que se descubren en lasmedicamentos que se descubren en lasfases de ensayo y experimentación y quefases de ensayo y experimentación y queacaban provocando que medicamentos queacaban provocando que medicamentos queiban en una dirección se use en otrasiban en una dirección se use en otrasdirecciones. No tenemos ni idea dedirecciones. No tenemos ni idea decuáles van a ser los efectos secundarioscuáles van a ser los efectos secundariosde estos medicamentos en el futuro. Side estos medicamentos en el futuro. Sisabemos que ya hay efectos secundarios,sabemos que ya hay efectos secundarios,algunos más o menos severos, bueno,algunos más o menos severos, bueno,están aprobados los más normales, tantoestán aprobados los más normales, tantopara los de quitar grasa directamentepara los de quitar grasa directamentediluyéndola, que además es bastantediluyéndola, que además es bastantedesagradable, por cierto, como aquellosdesagradable, por cierto, como aquellosque pierden peso basados en la búsquedaque pierden peso basados en la búsquedade frenar la diabetes tipo 2, puedende frenar la diabetes tipo 2, puedenprovocar toda clase de problemasprovocar toda clase de problemasestomacales, es decir, desde vómitosestomacales, es decir, desde vómitoshasta diarreas, hasta náuseas, hastahasta diarreas, hasta náuseas, hastadolor de estómago, hasta lo contrario,dolor de estómago, hasta lo contrario,es decir, estreñimientos fuertes, enes decir, estreñimientos fuertes, endefinitiva, alteraciones en todo lo quedefinitiva, alteraciones en todo lo quees el sistema digestivo. Luego ya de unaes el sistema digestivo. Luego ya de unamanera mucho menos común, una maneramanera mucho menos común, una maneraexcepcional, puede provocar cosas gravesexcepcional, puede provocar cosas gravescomo una pancreatitis aguda, que es unacomo una pancreatitis aguda, que es unaenfermedad muy severa y muy seria que teenfermedad muy severa y muy seria que tepuede llevar al hoyo. Y cosas como, porpuede llevar al hoyo. Y cosas como, porejemplo, cálculos biliares o, porejemplo, cálculos biliares o, porejemplo, deshidratación severa o cosasejemplo, deshidratación severa o cosascomo la hiperglucemia eh o hipertensión,como la hiperglucemia eh o hipertensión,si como precisamente buscan reducir elsi como precisamente buscan reducir elnivel de glucosa en sangre, ojo, ennivel de glucosa en sangre, ojo, endefinitiva, todos estos productos tienendefinitiva, todos estos productos tienensus efectos secundarios como cualquiersus efectos secundarios como cualquierotro medicamento. A mí me preocupanotro medicamento. A mí me preocupanrelativamente los efectos secundariosrelativamente los efectos secundariosconocidos, me preocupa más cuál va a serconocidos, me preocupa más cuál va a serel récord dentro de unos años de lasel récord dentro de unos años de laspersonas que se hayan puesto estospersonas que se hayan puesto estospinchazos o estos medicamentos. Ahorapinchazos o estos medicamentos. Ahorapastillas también, cuáles van a ser lospastillas también, cuáles van a ser losefectos secundarios. Eh, no tengo niefectos secundarios. Eh, no tengo niidea, nadie lo puede saber, pero siempreidea, nadie lo puede saber, pero siempreen el inicio no se tiene todo del todoen el inicio no se tiene todo del todocontrolado, al menos esa es mi opinióncontrolado, al menos esa es mi opiniónpor muchos ensayos clínicos que se haganpor muchos ensayos clínicos que se hagany autorizaciones legales que tengan.y autorizaciones legales que tengan.Motivo número uno. Motivo número dos.Motivo número uno. Motivo número dos.Em, hay una cosa que especialmente enEm, hay una cosa que especialmente enlas personas que ya tienen una edad máslas personas que ya tienen una edad másde 40 años, pero especialmente más de 50de 40 años, pero especialmente más de 50y yo acabo de entrar en esa fase de lay yo acabo de entrar en esa fase de lavida, espero que por muchos años, es elvida, espero que por muchos años, es elasunto de la sarcopenia. La sarcopenia,asunto de la sarcopenia. La sarcopenia,que suena así como muy raro o como unaque suena así como muy raro o como unaenfermedad infecciosa de la piel,enfermedad infecciosa de la piel,realmente es simplemente la pérdida derealmente es simplemente la pérdida demasa muscular vinculada a la edad. Enmasa muscular vinculada a la edad. Enefectivamente la vida es muy jodida,efectivamente la vida es muy jodida,especialmente en determinados rangos deespecialmente en determinados rangos deedad. Además, los hombres y las mujeresedad. Además, los hombres y las mujerestenemos distintos problemas. Eh, latenemos distintos problemas. Eh, lanaturaleza es muy desagradecida a partirnaturaleza es muy desagradecida a partirde estas edades y por eso tenemos quede estas edades y por eso tenemos queempezar a cuidarnos más si queremosempezar a cuidarnos más si queremostener un estado de forma equivalente altener un estado de forma equivalente alque teníamos hace 20 o 30 años. Y laque teníamos hace 20 o 30 años. Y lasarcopenia es la pérdida de masasarcopenia es la pérdida de masamuscular que se produce de maneramuscular que se produce de maneranatural, puesto que nuestros cuerpos yanatural, puesto que nuestros cuerpos yano son capaces de generar esas fibras enno son capaces de generar esas fibras envelocidad y en tamaño que se generabanvelocidad y en tamaño que se generabanantiguamente. Entonces, una persona queantiguamente. Entonces, una persona quese pincha para perder peso, si no tienese pincha para perder peso, si no tieneaparejado tanto un plan dietético comoaparejado tanto un plan dietético comoun plan de entrenamiento, lo que va aun plan de entrenamiento, lo que va ahacer es reducir drásticamente su masahacer es reducir drásticamente su masamuscular. Y eso está más que demostradomuscular. Y eso está más que demostradoque es muy negativo para la salud. Unaque es muy negativo para la salud. Unapérdida de masa muscular, además depérdida de masa muscular, además dehacerte perder movilidad y de hacertehacerte perder movilidad y de hacerteperder fuerza, te hace perderperder fuerza, te hace perderequilibrio, te hace perder consistenciaequilibrio, te hace perder consistenciacomo físico y en el futuro puedecomo físico y en el futuro puedeprovocarte problemas óseos o lesiones deprovocarte problemas óseos o lesiones detipo no solamente muscular, sino tambiéntipo no solamente muscular, sino tambiénóseas. Y ya yendo más allá en el tiempo,óseas. Y ya yendo más allá en el tiempo,pues lesiones graves o severas. Se dicepues lesiones graves o severas. Se dicesiempre, "Vaya, se rompió la cadera elsiempre, "Vaya, se rompió la cadera elabuelo y ya de ahí nos remontó." Bueno,abuelo y ya de ahí nos remontó." Bueno,es que tiene mucho que ver una cosa cones que tiene mucho que ver una cosa conla otra, ¿no. Porque muchas veces lasla otra, ¿no. Porque muchas veces lascaderas se rompen no porque se rompancaderas se rompen no porque se rompancomo un palo viejo que se acabacomo un palo viejo que se acabaastillando, sino simplemente porqueastillando, sino simplemente porqueestas personas se caen por falta deestas personas se caen por falta deequilibrio, por falta de masa muscular.equilibrio, por falta de masa muscular.Y como la ya luego se quedan quietas yY como la ya luego se quedan quietas yno se pueden mover, se entra en unno se pueden mover, se entra en uncírculo vicioso en el que la pérdida decírculo vicioso en el que la pérdida dela masa muscular se acentúa y acabala masa muscular se acentúa y acabaprovocando toda clase de dañosprovocando toda clase de dañoscolaterales en el cuerpo. Aquí estamoscolaterales en el cuerpo. Aquí estamoshablando de personas de más de 70 añoshablando de personas de más de 70 añosde edad, no de 45 o 50. Pero ende edad, no de 45 o 50. Pero endefinitiva, la masa muscular es muydefinitiva, la masa muscular es muyimportante y yo lo que veo a miimportante y yo lo que veo a mialrededor y en mi entorno es que muchasalrededor y en mi entorno es que muchasde las personas que se pinchan lo hacende las personas que se pinchan lo hacenporque efectivamente te quita el hambreporque efectivamente te quita el hambrey perder peso con un poquito de rigor yy perder peso con un poquito de rigor ycontrol es bastante más fácil y ademáscontrol es bastante más fácil y ademásbastante más rápido. El problema es quebastante más rápido. El problema es quesi no tienes un plan dietético asociadosi no tienes un plan dietético asociadoe igualmente no tienes un plan dee igualmente no tienes un plan deentrenamiento asociado, al final lo queentrenamiento asociado, al final lo quepasa es que se te acaba poniendo, comopasa es que se te acaba poniendo, comodicen por ahí, la cara de Ocenpic, ¿no?dicen por ahí, la cara de Ocenpic, ¿no?Que realmente no es la cara de Ocpic, esQue realmente no es la cara de Ocpic, esla cara de una persona que ha perdidola cara de una persona que ha perdidomucho peso y que además ha perdido masasmucho peso y que además ha perdido masasmúsculas. Y eso no es sano ni esmúsculas. Y eso no es sano ni espositivo. No hablemos ya del efectopositivo. No hablemos ya del efectorebote que personas que se pinchan yrebote que personas que se pinchan ypierden peso porque es supercmodo. Yopierden peso porque es supercmodo. Yoestoy absolutamente en contra de todosestoy absolutamente en contra de todoslos atajos y todos los hacks en lo quelos atajos y todos los hacks en lo quese refiere a la vida. No creo en ellosse refiere a la vida. No creo en ellosporque además cuanto más rápido es unporque además cuanto más rápido es uncambio radical en tu forma de vida o encambio radical en tu forma de vida o entu físico, más rápido igualmente es eltu físico, más rápido igualmente es elefecto rebote. Y eso va del tercerefecto rebote. Y eso va del tercerpunto, ahora hablamos de él. Pero enpunto, ahora hablamos de él. Pero endefinitiva, eh, está tan fácil y tandefinitiva, eh, está tan fácil y tanalcance de todo el mundo que esalcance de todo el mundo que esverdaderamente goloso, que esverdaderamente goloso, que esverdaderamente tentador pincharte porqueverdaderamente tentador pincharte porquevas a conseguir mejorar tu figura envas a conseguir mejorar tu figura enmuchos casos muy rápido, a pesar de quemuchos casos muy rápido, a pesar de quetu físico se va a acabar deteriorando ytu físico se va a acabar deteriorando ya pesar de que si no has incluido en tua pesar de que si no has incluido en tuvida una buena rutina de dieta y devida una buena rutina de dieta y deentrenamiento a la que dejes deentrenamiento a la que dejes depincharte, vas a subir para arriba otrapincharte, vas a subir para arriba otravez y tu cuerpo incluso se va a degradarvez y tu cuerpo incluso se va a degradarmás. Y el tercer punto por el que jamásmás. Y el tercer punto por el que jamásme pincharía, salvo que un médico meme pincharía, salvo que un médico meobligue, porque no tengo lasobligue, porque no tengo lascircunstancias biológicas o mentalescircunstancias biológicas o mentalescomo para poder perder peso y me estoycomo para poder perder peso y me estoyjugando la vida, es sin ningún género dejugando la vida, es sin ningún género dedudas y para mí es lo más importante dedudas y para mí es lo más importante delos tres puntos, porque la pérdida delos tres puntos, porque la pérdida depeso para mí no es solamente unapeso para mí no es solamente unacuestión de estética, sino que es algocuestión de estética, sino que es algoque está vinculado íntimamente a mique está vinculado íntimamente a mimente y a mi forma de vida. A mi formamente y a mi forma de vida. A mi formade vida, significa que cambiar losde vida, significa que cambiar loshábitos alimenticios, especialmente enhábitos alimenticios, especialmente enaquellas personas que tenemos problemasaquellas personas que tenemos problemasa la hora de relacionarnos con laa la hora de relacionarnos con lacomida, que comemos de una maneracomida, que comemos de una maneraansiosa, que comemos muy rápido, queansiosa, que comemos muy rápido, queutilizamos la comida para rellenar lautilizamos la comida para rellenar lafrustración o cuando tenemos muchafrustración o cuando tenemos muchaansiedad. Es curioso como el ser humanoansiedad. Es curioso como el ser humanohay personas que cuando están muyhay personas que cuando están muynerviosas o ansiosas pierden el apetitonerviosas o ansiosas pierden el apetitoy otras que cuando estamos muy ansiosasy otras que cuando estamos muy ansiosaso nerviosas devoramos, tenemos muchoo nerviosas devoramos, tenemos muchoapetito, como es mi caso, ¿no. Bien,apetito, como es mi caso, ¿no. Bien,para mí eh buscar una mejora en la saludpara mí eh buscar una mejora en la saluda través de la pérdida del de peso esa través de la pérdida del de peso esuna búsqueda de una mejora integral enuna búsqueda de una mejora integral enla que tiene un peso tan importante lala que tiene un peso tan importante lamente como precisamente la reducción enmente como precisamente la reducción enel guarismo de la báscula. Y para mí esel guarismo de la báscula. Y para mí esun proceso integral porque precisamenteun proceso integral porque precisamenteaplicando una rutina de mejora en laaplicando una rutina de mejora en laalimentación y aplicando una rutina dealimentación y aplicando una rutina deentrenamiento como he estado siguiendo,entrenamiento como he estado siguiendo,al final lo que estás envolviendo tual final lo que estás envolviendo tuvida es de un método nuevo y de unavida es de un método nuevo y de unanueva forma de vida. Y como te contabanueva forma de vida. Y como te contabaen aquel vídeo, no hay nadie que noen aquel vídeo, no hay nadie que notenga tiempo para hacerlo. Simplementetenga tiempo para hacerlo. Simplementelo posponemos o ponemos excusas. Selo posponemos o ponemos excusas. Setrata de cambiar el orden de prioridadestrata de cambiar el orden de prioridadesen la vida porque efectivamente los díasen la vida porque efectivamente los díastienen 24 horas y las semanas tienen 7tienen 24 horas y las semanas tienen 7días y bla bla bla bla bla bla. Pero sidías y bla bla bla bla bla bla. Pero sitú empiezas a introducir distintastú empiezas a introducir distintasrutinas a la hora de comer y empiezas arutinas a la hora de comer y empiezas aentrenar y empiezas a caminar paraentrenar y empiezas a caminar paraperder grasa, cuando te pinchas esperder grasa, cuando te pinchas esimportante también que camines porqueimportante también que camines porquevas a acelerar la pérdida de grasa. Alvas a acelerar la pérdida de grasa. Alfinal lo que tienes que hacer alrededorfinal lo que tienes que hacer alrededores exactamente lo mismo, solo que eles exactamente lo mismo, solo que elpinchazo es un atajo y una ayuda. El nopinchazo es un atajo y una ayuda. El nopinchazo simplemente ayuda a que sea tupinchazo simplemente ayuda a que sea tucabeza la que pilote el proceso y nocabeza la que pilote el proceso y nosolamente ese efecto placebo de quesolamente ese efecto placebo de quetienes un medicamento que te estátienes un medicamento que te estáayudando a quitarte el apetito. Aquí loayudando a quitarte el apetito. Aquí loestamos domando, lo estamos entrenando,estamos domando, lo estamos entrenando,no lo estamos encerrando en una jaula,no lo estamos encerrando en una jaula,le estamos abriendo la jaula a la bestiale estamos abriendo la jaula a la bestiay le estamos enfrentando con los ojos lay le estamos enfrentando con los ojos lamirada y aguantándosela. Y cada día quemirada y aguantándosela. Y cada día quepasa es una victoria que nos permitepasa es una victoria que nos permitetener más control de nuestra mente y mástener más control de nuestra mente y máscontrol de nuestro cuerpo. Lo que yo veocontrol de nuestro cuerpo. Lo que yo veoa mi alrededor son personas que hana mi alrededor son personas que hanperdido mucho peso, pero que no hanperdido mucho peso, pero que no hancambiado sus vidas. Lo que yo veo en micambiado sus vidas. Lo que yo veo en mipersona es que he cambiado mi peso, hepersona es que he cambiado mi peso, hemejorado radicalmente mi físico, hamejorado radicalmente mi físico, hacambiado mi cuerpo radicalmente, tengocambiado mi cuerpo radicalmente, tengoun bienestar a nivel de físico y deun bienestar a nivel de físico y demovilidad que ni podía imaginarme hacemovilidad que ni podía imaginarme haceun año. Y además en añadido he perdidoun año. Y además en añadido he perdido20 kg ahora, 18 kg de peso porque he20 kg ahora, 18 kg de peso porque heganado un poco con el cambio muscular,ganado un poco con el cambio muscular,que realmente es lo que más se estáque realmente es lo que más se estánotando ahora mismo. Así que, queridosnotando ahora mismo. Así que, queridosamigos, para mí el proceso de perderamigos, para mí el proceso de perderpeso está integrado en un proceso máspeso está integrado en un proceso másinteresante, que es una oportunidad parainteresante, que es una oportunidad paracambiar de vida y mejorar tu forma decambiar de vida y mejorar tu forma devida y mejorar tu calidad de vida. Elvida y mejorar tu calidad de vida. Elpinchazo es el rollo del hack yankee, espinchazo es el rollo del hack yankee, esel rollo de hackear el cerebro o elel rollo de hackear el cerebro o elcuerpo y de conseguir los resultados acuerpo y de conseguir los resultados atoda velocidad y sin esfuerzo. Eso quetoda velocidad y sin esfuerzo. Eso queel ser humano por su propia dinámicael ser humano por su propia dinámicamental busca continuamente desde en lasmental busca continuamente desde en lascosas más estúpidas hasta las cosas máscosas más estúpidas hasta las cosas mástrascendentales. Esto que he hecho yo notrascendentales. Esto que he hecho yo noes una cuestión de presumir, es bastantees una cuestión de presumir, es bastantemás duro, es bastante más difícil y esmás duro, es bastante más difícil y esbastante más penoso, pero tampoco es tanbastante más penoso, pero tampoco es tancomplicado. Y la satisfacción mental quecomplicado. Y la satisfacción mental quete da superar ciertas barreras que sonte da superar ciertas barreras que soninvisibles, pero que están ahí, teinvisibles, pero que están ahí, teconvierte en una persona más poderosa yconvierte en una persona más poderosa ymás fuerte. Me estoy refiriendo a lamás fuerte. Me estoy refiriendo a lamente y no a los kilos que es capaz demente y no a los kilos que es capaz delevantar en un gimnasio. Y eso eslevantar en un gimnasio. Y eso esverdaderamente lo que a mí me motiva,verdaderamente lo que a mí me motiva,verdaderamente me interesa yverdaderamente me interesa yverdaderamente me importa. Por esoverdaderamente me importa. Por esotermino el vídeo con comencé con latermino el vídeo con comencé con laminiatura, mientras yo pueda y sinminiatura, mientras yo pueda y sinningún tipo de prejuicio para lasningún tipo de prejuicio para laspersonas que usan este tratamiento depersonas que usan este tratamiento deuna manera inteligente ni para losuna manera inteligente ni para losmédicos que lo recetan de una maneramédicos que lo recetan de una maneramédicamente aceptable, FCOPIC y FACmédicamente aceptable, FCOPIC y FACMonjaro. Hasta el siguiente vídeo,Monjaro. Hasta el siguiente vídeo,querida familia. Adiós.